「時代不同，一個趙藤雄抵十個葉世文」
「鴻海財大氣粗，花300萬以上來傳遞一個訊息，但我還是認為有問題的話到台北市政府來溝通。」
「台北市政府是公家機關，不是鴻海公司附設台北市政府。沒有一家財團可以要求台北市政府48小時做什麼事情，不然他就要停工。」
「財團怎麼可以如此的囂張。」
「我不是反商、仇富，只是反對奸商、官商勾結」
「我是暴君，不是昏君。」
「還有週末可以放假，應該沒什麼好抱怨的，我以前都工作7天」
「我們要浪費時間在搞紅白帖嗎？yes or no？先回答這個問題，先回答對錯，再回答個人利益！」
「當首長不是拼命叫人家做事，而是建立企業文化、市政文化及考核機制，一旦建立後，最好的管理就是不用管理。」
「相信長官、相信部下、也要讓自己被相信。」
「市政建設，要讓政府沒機密。」
「公開透明是我的文化，不需要市議員來調資料，我會主動把所有公文公開，全部open、掃描成PDF檔上網公告」
「政府不是為了消耗預算而消耗預算，端看有沒有省錢心態，做這種事沒那麼困難。」
「政府不是生產自己能生產的東西，而是生產老百姓需要的東西，，政治人物永遠要記得人民。」
「責任政治就是一件事搞砸了就要有人負責。美河市案到底由誰負責？至今無人能說明白。」
「地方可以做，中央不要做，民間可以做，政府不要做，政府只做民間不想做、不敢做的事。」
「我可以三十秒內改變一個團隊，若下屬不能改變，那就找能改變的人來做事，不要跟柯文哲比意志力。」
「如果在有法輪功的人被打、上網，我就把你換掉」
「沒有啦！沒有打臉，我們只是勇敢，就是白目的力量」
「都更遇黑道我自己去 警察帶槍看誰厲害」
「那看到時候是家長包圍台北市政府、還是教育部？」
「歷史定位是人死了蓋棺論定，還活著想那些幹什麼，神經病啊！」
「一個社會不要怕衝突，但要有解決衝突的機制，通常衝突存在是因為沒有溝通。」
「群眾抗爭有他的具體訴求，解決之道在政治，不在警力。」
「台灣的政治人物，他們應該走下神壇，不要裝神弄鬼」
「藍綠惡鬥很難看，後來才發現「綠鬥綠、藍鬥藍才嚴重」，且綠鬥得比藍還兇。」
「藍有黨產、國營企業等疏通機制，但綠營就像政治遊牧 民族，若沒打下一個地方，可能連吃飯都有問題，因無政務官退場機制，導致內部惡鬥慘烈。」
「也許政府認為喝花酒和做研究一樣都對國家很有貢獻。」
「政治家有四流，一流政治家是他的意志是人民的意志，二流是人民意志是他的意志，三流是他的意志不是人民意志，四流更慘的是，人民意志不是他的意志。」
「政治人物與藝人最大的區別是，藝人只要帶給粉絲歡樂，而政治人物卻要帶給選民希望。」
「政治有那麼困難嗎？政治是找回良心而已。什麼是對的，什麼是錯的，你說你不知道？難道真的不知道嗎？」
「今天台灣政治最大的問題是，對的事情沒辦法做，錯的事情每天在做。」
「柯文哲的存在，見證了台灣的荒謬。一個人因為講實話，變成這個社會的英雄，表示整個社會都在說謊。」
「道德勇氣這句話是錯的，做道德應該是很自然的事，做道德的事需要勇氣，不對的是這個社會。」
「中國是世界最大經濟體，兩岸一定要來往，只是來往過程中要維持台灣主體性」
「兩岸交往利益是權貴買辦，還是全民共享，這是最大的問題。」
「把中國就當做是一個外國」
「明天早上太陽升起時，開始工作。」
「（拍額）天佑台灣！」
「我說過我是墨綠，當時是為了向這個社會證明你的槍傷是真的。我這樣講，是為了台灣社會的和諧，可是你今天在講我是墨綠的時候，你是在撕裂這個社會，謀的是你個人的政治利益。」
「不會啦！這個國家最不缺的就是謠言」
「台大愛滋器官捐贈事件，我被折磨的差點死掉，但我很安慰的是，在最危險時，我沒有丟下部屬逃掉，幫他們擋下，承擔是最根本的。」
「從現在開始，由我來重新定義何謂政治人物。」
「台北調 改變成真音樂會」，柯文哲於景美集應廟說
「這場選舉，是台灣歷史方向的選擇，是台灣社會價值的選擇」
「吃幾頓跟睡多久，好像跟權貴沒有關係。」
「錢就像魔戒，掛上去就捨不得拿下來，錢多就會想買廣告、宣傳車，因此降低慾望最好的方式，就是不要賺那麼多錢，降低競選費用，也有助於台灣政治清廉化。」
「你把台大醫院當作人肉包子店嗎？」
「故意傷害醫療人員尊嚴，即便選後也不可能被台灣社會所諒解。」
「請不要傷害台大醫院、也不要踐踏台大醫院外科加護病房的醫護人員的清白，因為他們救過你一命。」
「考試結束。上工了，上工了，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！ 」
「我是 228 的受難者的家屬，你是外省家庭，你的太太也是外省家庭，眷村長大的。我被認為是深綠，你被認為是深藍。我們倆只要站在一起，我們倆可以理性的交談。我們倆可以合作。全台北的市民都知道，藍綠就可以和解，對不對。」
 「這場選戰，我們最大的助選員是蔡正元跟羅淑蕾。」
「總統應該是國家安定的力量，不是社會動亂的根源」
「所以，黨產一定要解決。黨產不解決，馬英九變成那個咕嚕，整天想要那個魔戒，台灣的政治不會有出路。」
「阿米巴原蟲被電一下還會調整方向，你連阿米巴的能力都沒有」
「馬英九他沒有什麼成功的經驗可以參考呀！」
「我不會選擇對我最有利的路，而是選擇對的那條路」
「台北調 改變成真音樂會」，柯文哲於景美集應廟說
「本來我一個好好的人在台大醫院當醫生，你就把我弄來弄去，你把我從衛生局、衛生署、醫策會、監察院、立法院、地檢署、公懲會、調查局、醫師懲戒委員會，你把我一直操一直操，操到最後變成台北市長候選人。」
「遇到事情後可瞬間做決定，這是很特殊的訓練，可以忍受很大的不確定性。」
「一個優秀將領上戰場，可以馬上看到關鍵點決定全局。」
「在槍林彈雨中仍然能保持鎮定，窮人不怕革命，宗教家也不怕革命，我是屬於會參加黃花崗革命的那種人。」
「潮流推著我走，而不是我領導潮流」
「有人養了獒犬、每戰必勝，某次看到擋路的禿毛狗竟然沒有退讓，還一副愛理不理的樣子。獒犬很不爽，要與禿毛狗一戰，沒想到很快落敗。獒犬主人很驚訝的問『你這狗是什麼狗呀？』禿毛狗主人回答：『我也不知道這是什麼狗，我只知道牠還沒掉毛之前是獅子』。」
「什麼是人生的意義？那就是『追求這個問題的答案』就是這個問題的答案。」
「面對挫折打擊不是最困難的，最困難的是，當你面對挫折打擊時，如何不失去對人世的熱情。」
「我的老師65歲退休，人家說：『老師要退休了，請客請好一點的。』我說：『好啦，好啦。』我跟學長和老師到餐廳吃飯，三個人吃26000元。看到帳單時，臉都綠掉，覺得怎麼那麼貴，菜單來時，沒有看價目就點餐，吃完以後，看到26000元，想說完蛋了，只能刷卡，回去一定被太太罵。第二天，早上上完廁所，一直看我的大便，一直看一直看，9000元的一坨大便，看不出跟平常自助餐70元有什麼不一樣。我在廁所裡面，突然大徹大悟，人生的榮華富貴，不過就是一坨大便。」
「拜託 好男人不會從天下掉下來啦，會從天上掉下來的只有鳥屎而已啦」
「你現在學的臨床治療方法，兩年就舊了，五年就丟垃圾桶了，所以我在美國唸書時都在做什麼呢？都在練英文以及釣魚。最笨的人才會去背那些hemotherapy 的 protocol，真是haudai（耗呆，台語「笨蛋」之意），那些看得懂就好了，背那個做什麼！」
大七要實習又要面對國考很辛苦??我跟你講 這就是獅子沒有辦法了解狗的悲哀阿~~阿哈哈哈哈哈哈~~~~~(高八度的笑聲...)像我這隻獅子 哪有辦法去了解叢林裡面小狗的心情阿??
人家都說 柯文哲是朱p一手拉拔大的 我跟你講 其實我真正該感謝的人是魏崢阿~~
所以阿 你要記住 對你幫助最大的 往往是你的敵人 會把你幹掉的 卻是你的長官阿~~~
那外科呢?大家坐在一起哭阿 沒有辦法阿 都被人家欺負假的 所以外科需要的是像我這樣夠凶的流氓阿 要是我去開會 就直接跟李源德對罵 來打架阿~~~
李源德這個人就是這樣 從小磨練出來的阿，哪像朱p 生活過的太奢華了 上班都還打個蝴蝶結，他以前請我出去吃飯的時候 都很受不了我 我也受不了他，所以他後來都不找我去吃飯了，我覺得吃飯就隨便吃一吃就好啦，哪像他 隨便吃一吃都幾千幾萬的
對不對 妳以為妳是誰阿? 要等人家來追妳喔? 拜託 好男人不會從天下掉下來啦 會從天上掉下來的只有鳥屎而已啦~~~~~
所以女生應該要怎樣? 要搜尋對象 鎖定目標 擬定計畫阿 哪有這樣等人家追的 浪費時間而已啦 到時候年紀大了更沒人要
反正就是坐交互蹲跳伏地挺身 我做一下他做一下 等他不行了 讓他沒面子 以後他就乖乖聽話了
你們注意看看 我們外科ICU meeting是全臺大醫院唯一要自己買晚餐的 我從上任以來就不準屬下拿廠商的便當 以前我看到有住院醫師在吃廠商的便當 就被我罵的要死 老闆都沒吃了你吃什麼??
外科ICU的興起要感謝我很多手下，尤其是蔡壁如 以前我們剛開始的時候只有一台洗腎機，她每天早上四點要起床上班 五點洗第一個病人 然後晚上十點才能回家，真的很辛苦
我的手下都是女生(ICU的護士 技術員等等)所以柯文哲的天下是女人打出來的阿哈哈哈哈哈(高十六度...........)
內科簡直就像cancer一樣 到處meta嘛把整個臺大醫院都吃下來了
女生要嫁人 不是要找喜歡的點最多的 而是應該找討厭的點最少的因為喔 你喜歡他的那些點 總有一天會改變，但是討厭的東西 往往一輩子都改不過來
因為在外科ICU 我們常常要宣判一個人腦死 然後才能捐器官作器官移植，每次有人問我 你如何決定這個人已經死了?什麼叫做死亡?，那我就會問他 什麼叫做活著?
一個植物人躺在那裡 會吃會動會呼吸 但是整天不動，也不知道他到底有沒有聽到你講的話，你覺得 這樣叫做活著嗎?
所以我問你好了 什麼是人生的意義?我最近想一想 有點知道答案了，那就是阿 追求這個問題的答案就是這個問題的答案
人生是一個process 而不是一個end result所以重要的是過程 懂嗎?
你想想看 如果今天廠商招待你三十萬好了，你覺得你要幫他賺多少錢才還的回去，所以我都不准ICU拿廠商的招待嘛
我跟其他的醫生差很多啦別的醫生都廠商招待出國 坐商務艙 五星級飯店 有些都還接受性招待勒阿哈哈哈哈哈哈(高八度笑聲...)
你算算看 這樣出國一趟 來回二三十萬絕對跑不掉啦。那你覺得這些醫生要幫廠商賺多少錢才行?所以我以前本來還有兼藥事委員會後來就被拔掉了因為別的委員都跟廠商有利益關係阿動不動就幫他們擋別的藥商的申請案件 連文法錯誤也在挑 真是無聊我在那邊太愛搞怪 就被拔掉了..
台灣的媒體不是自由業而是製造業，台灣沒有記者只有作者。
我講一句話，第二天看到十家報紙就有十種版本
ECMO這個東西現在全地球上要找五個最懂的人喔，我就是其中一個，但是你想當第六個嗎？不需要嘛！太深奧了，學這個做什麼呢！
你現在學的臨床治療方法，兩年就舊了，五年就丟垃圾桶了，　所以我在美國唸書時都在做什麼呢？都在練英文以及釣魚。　最笨的人才會去背那些chemotherapy的protocol，真是haudai(台語，重音在前)！那些看的懂就好了，背那個做什麼！
你們不要看我柯文哲上課像唐老鴨，你們應該有聽過我在ICU是像俾斯麥。但是偉大的不是俾斯麥，偉大的是普魯士陸軍，如果俾斯麥生在當時的中國，指揮北洋艦隊，他就變成李鴻章，只能去簽馬關條約。
有一次我在google上打柯文哲三個字，跑出來嚇一跳，哇，1600多頁，連我的上課筆記都有，還有人把我說的話寫出來寫成柯語錄，我說的都是笑話啊，大家不要當真呀！
以前在學校時都教一些很少見的疾病，連感冒要怎麼看都沒教，每次教授講到說：「今天的case很少見，30年才出現，大家一定要認真聽！」每次講完我就從後門溜出去了，三十年才遇到一個病人，那麼遇到時refer給同學去看就好了。
經過分析，好的學生做好的題目和做爛的題目成績都很好，爛的學生做好的題目和做爛的題目成績都很低，所以就算給爛的學生做好的題目也是一樣很爛。
美國的學費非常貴，所以學生對老師上課的要求很嚴格，如果老師上課在抬槓，他們會寫信去申訴要求換掉老師，因為這種老師是在浪費他們的錢，向我現在這樣早就被趕下去了。
重男輕女是生物的本能，從精子跟卵子的數量就可以知道 (柯P說：sperm可以亂噴…)，傳遞基因是生物最原始的本能，在演化上，男性比女性可以更有效率的傳播基因。所以女生要不是有mitochondria DNA的話，地位會更低。(柯P突然若有所思)當一個職業裡，女生的數量在上升……(切換高八度)那就代表這個行業在沒落了，哈哈哈哈哈哈哈…
鬼月為什麼不能開刀？「鬼月不能開刀，這我最近也想出了其中的道理。　七月份，是什麼時候？就是新的R1和新的intern上來的時候啊哈哈哈，　現在你們知道這都是有道理的了厚~~。」
為什麼結婚時一般男生年齡比女生大？男的libido peak在二十幾歲，女的三十才進入狼虎之年，一個社會要安定，不能讓男和女的libido peak遇到，不然整天都在sex人類會滅亡的。」
「道德勇氣」這句話是不對的，作道德的事應該是很自然的，結果現在在台灣社會，作道德的事需要勇氣，而且是很大的勇氣，真慘喔。「趙健銘」案，我只是講實話，結果變成臺大醫院的阿卿嫂，被當作怪胎。趙健銘做錯了嗎？廢話，這不是問題，趙健銘當然做錯了，可是臺大醫院為什麼會出現「趙健銘」，這才是問題。沒人敢去面對問題最後把他趕走，當作沒發生這件事，簡直是殺人滅口。(趙建銘那段明明印象深刻，可是卻怎麼打都沒有那個語氣，就…keep in mind就好)
我生平最討厭三樣東西「蚊子、蟑螂、國民黨」
醫學的進步是日新又新的，大家現在唸的藥以後到了臨床搞不好都沒在用了，有些現在成績很好的同學可能到了臨床後，體力都在這幾年花光了，反而沒有什麼力氣再吸收新的東西，同學們還不如趁現在多鍛鍊自己的體力，到了臨床後再來好好的記東西。
如果你那時候是台大電機系第一名，apple2的專家，現在唯一可以找到的工作就是當博物館管理員，
如果我做的所有事情都讓法律追究的話，下半輩子都要在牢裡度過
最低能量，最大亂度，這是宇宙運行的方向。以前我想一個高度組織的社會，井然有序不是違反這個定理嗎?
現在才知道universe= system + surrounding要維持一個高度組織的社會，要對外界造成更大的混亂，這總合起來還是更亂。
所以這是觀察範圍狹隘造成的錯覺，因此活著要維持這身體的存在，就須破壞環境，有一天無力再破壞了，只好分解自己，自己破壞掉。
所以涅盤境界，應是指質能混一均勻，再沒運行方向的動力，世界才會停止紛擾。
馬英九是媒體塑造出來的，他能做什麼？他會做的事土地公都會做，擺尊土地公旁邊放卷謝謝指教一切依法行政的錄音帶就好了，幹嘛選他；馬英九的優點：一、能控制下半身。二：沒做錯事過。廢話嘛他沒做過事，怎會做錯事
這場選戰中，國民黨和民進黨犯了最大的錯誤，就是忘記柯文哲會進步；我是全台灣最聰明、最認真、最用功的人，不斷學習進步。[2]
死亡不是人生的目的，而是在過程中尋找意義。
爸爸媽媽大概不是那麼好收買的，只有簡訊跟LINE是不夠的，還要陪爸媽聊天、吃飯、看電視，最好是幫忙做家事。
實際上我們在媒體的曝光度也算高的了，不過很明顯達到選戰的最後，這個業配、廣告……沒有辦法跟對方比……因為網路的傳播是不需要花錢的，所以我們只能在……很多訊息只能傳遞給年輕人，但是要傳給這個不使用網路的族群，這個有困難，所以只能說透過網路送給年輕一代，然後年輕一代再去影響他的爸爸媽媽。
沒有男女朋友就要努力去找啊，心動不如馬上行動。如果找不到，標準降低一點啊，自己出去多走走就好了，我看紅娘活動應該還有很多。
有網友則是希望柯文哲幫大家介紹女朋友。對此，柯文哲說，也可以啦，社會上如果有需要，會舉辦類似活動，不過要以婚姻為前提來交往。
對於太太陳佩琪，柯文哲則是說「辛苦了」，因為我們要靠她賺錢養家，很辛苦，她現在都賺得比我多。
「每天可以睡飽就好了」，希望每天至少可以睡6個半小時，認真過每一天，如果可以，希望快樂過每一天，如果不行，也要假裝快樂過每一天。
只要你認為快樂就會快樂，山不轉路轉，路不轉人轉，人不轉心轉。
孔子最大的貢獻就是人本主義，很注重此生此世，但是缺點就是逃避死亡，台灣的醫生常被說無法面對死亡，但事實上中華文化就是逃避死亡的問題。
「政治上我是台灣人，文化上我是中華文化圈的，不會否認這點，我比較覺得我是台灣人也是中國人，中國書讀得很多，論語背得很熟，用的也是中文，要怎麼否認。」
沒有用啦！刪掉還能download（下載）啊。
