「時代不同，一個趙藤雄抵十個葉世文」
「鴻海財大氣粗，花300萬以上來傳遞一個訊息，但我還是認為有問題的話到台北市政府來溝通。」
「台北市政府是公家機關，不是鴻海公司附設台北市政府。沒有一家財團可以要求台北市政府48小時做什麼事情，不然他就要停工。」
「財團怎麼可以如此的囂張。」
「我不是反商、仇富，只是反對奸商、官商勾結」
「我是暴君，不是昏君。」
「還有週末可以放假，應該沒什麼好抱怨的，我以前都工作7天」
「我們要浪費時間在搞紅白帖嗎？yes or no？先回答這個問題，先回答對錯，再回答個人利益！」
「當首長不是拼命叫人家做事，而是建立企業文化、市政文化及考核機制，一旦建立後，最好的管理就是不用管理。」
「相信長官、相信部下、也要讓自己被相信。」
「市政建設，要讓政府沒機密。」
「公開透明是我的文化，不需要市議員來調資料，我會主動把所有公文公開，全部open、掃描成PDF檔上網公告」
「政府不是為了消耗預算而消耗預算，端看有沒有省錢心態，做這種事沒那麼困難。」
「政府不是生產自己能生產的東西，而是生產老百姓需要的東西，，政治人物永遠要記得人民。」
「責任政治就是一件事搞砸了就要有人負責。美河市案到底由誰負責？至今無人能說明白。」
「地方可以做，中央不要做，民間可以做，政府不要做，政府只做民間不想做、不敢做的事。」
「我可以三十秒內改變一個團隊，若下屬不能改變，那就找能改變的人來做事，不要跟柯文哲比意志力。」
「如果在有法輪功的人被打、上網，我就把你換掉」
「沒有啦！沒有打臉，我們只是勇敢，就是白目的力量」
「都更遇黑道我自己去 警察帶槍看誰厲害」
「那看到時候是家長包圍台北市政府、還是教育部？」
「歷史定位是人死了蓋棺論定，還活著想那些幹什麼，神經病啊！」
「一個社會不要怕衝突，但要有解決衝突的機制，通常衝突存在是因為沒有溝通。」
「群眾抗爭有他的具體訴求，解決之道在政治，不在警力。」
「台灣的政治人物，他們應該走下神壇，不要裝神弄鬼」
「藍綠惡鬥很難看，後來才發現「綠鬥綠、藍鬥藍才嚴重」，且綠鬥得比藍還兇。」
「藍有黨產、國營企業等疏通機制，但綠營就像政治遊牧 民族，若沒打下一個地方，可能連吃飯都有問題，因無政務官退場機制，導致內部惡鬥慘烈。」
「也許政府認為喝花酒和做研究一樣都對國家很有貢獻。」
「政治家有四流，一流政治家是他的意志是人民的意志，二流是人民意志是他的意志，三流是他的意志不是人民意志，四流更慘的是，人民意志不是他的意志。」
「政治人物與藝人最大的區別是，藝人只要帶給粉絲歡樂，而政治人物卻要帶給選民希望。」
「政治有那麼困難嗎？政治是找回良心而已。什麼是對的，什麼是錯的，你說你不知道？難道真的不知道嗎？」
「今天台灣政治最大的問題是，對的事情沒辦法做，錯的事情每天在做。」
「柯文哲的存在，見證了台灣的荒謬。一個人因為講實話，變成這個社會的英雄，表示整個社會都在說謊。」
「道德勇氣這句話是錯的，做道德應該是很自然的事，做道德的事需要勇氣，不對的是這個社會。」
「中國是世界最大經濟體，兩岸一定要來往，只是來往過程中要維持台灣主體性」
「兩岸交往利益是權貴買辦，還是全民共享，這是最大的問題。」
「把中國就當做是一個外國」
「明天早上太陽升起時，開始工作。」
「（拍額）天佑台灣！」
「我說過我是墨綠，當時是為了向這個社會證明你的槍傷是真的。我這樣講，是為了台灣社會的和諧，可是你今天在講我是墨綠的時候，你是在撕裂這個社會，謀的是你個人的政治利益。」
「不會啦！這個國家最不缺的就是謠言」
「台大愛滋器官捐贈事件，我被折磨的差點死掉，但我很安慰的是，在最危險時，我沒有丟下部屬逃掉，幫他們擋下，承擔是最根本的。」
「從現在開始，由我來重新定義何謂政治人物。」
「台北調 改變成真音樂會」，柯文哲於景美集應廟說
「這場選舉，是台灣歷史方向的選擇，是台灣社會價值的選擇」
「吃幾頓跟睡多久，好像跟權貴沒有關係。」
「錢就像魔戒，掛上去就捨不得拿下來，錢多就會想買廣告、宣傳車，因此降低慾望最好的方式，就是不要賺那麼多錢，降低競選費用，也有助於台灣政治清廉化。」
「你把台大醫院當作人肉包子店嗎？」
「故意傷害醫療人員尊嚴，即便選後也不可能被台灣社會所諒解。」
「請不要傷害台大醫院、也不要踐踏台大醫院外科加護病房的醫護人員的清白，因為他們救過你一命。」
「考試結束。上工了，上工了，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！ 」
「我是 228 的受難者的家屬，你是外省家庭，你的太太也是外省家庭，眷村長大的。我被認為是深綠，你被認為是深藍。我們倆只要站在一起，我們倆可以理性的交談。我們倆可以合作。全台北的市民都知道，藍綠就可以和解，對不對。」
 「這場選戰，我們最大的助選員是蔡正元跟羅淑蕾。」
「總統應該是國家安定的力量，不是社會動亂的根源」
「所以，黨產一定要解決。黨產不解決，馬英九變成那個咕嚕，整天想要那個魔戒，台灣的政治不會有出路。」
「阿米巴原蟲被電一下還會調整方向，你連阿米巴的能力都沒有」
「馬英九他沒有什麼成功的經驗可以參考呀！」
「我不會選擇對我最有利的路，而是選擇對的那條路」
「台北調 改變成真音樂會」，柯文哲於景美集應廟說
「本來我一個好好的人在台大醫院當醫生，你就把我弄來弄去，你把我從衛生局、衛生署、醫策會、監察院、立法院、地檢署、公懲會、調查局、醫師懲戒委員會，你把我一直操一直操，操到最後變成台北市長候選人。」
「遇到事情後可瞬間做決定，這是很特殊的訓練，可以忍受很大的不確定性。」
「一個優秀將領上戰場，可以馬上看到關鍵點決定全局。」
「在槍林彈雨中仍然能保持鎮定，窮人不怕革命，宗教家也不怕革命，我是屬於會參加黃花崗革命的那種人。」
「潮流推著我走，而不是我領導潮流」
「有人養了獒犬、每戰必勝，某次看到擋路的禿毛狗竟然沒有退讓，還一副愛理不理的樣子。獒犬很不爽，要與禿毛狗一戰，沒想到很快落敗。獒犬主人很驚訝的問『你這狗是什麼狗呀？』禿毛狗主人回答：『我也不知道這是什麼狗，我只知道牠還沒掉毛之前是獅子』。」
「什麼是人生的意義？那就是『追求這個問題的答案』就是這個問題的答案。」
「面對挫折打擊不是最困難的，最困難的是，當你面對挫折打擊時，如何不失去對人世的熱情。」
「我的老師65歲退休，人家說：『老師要退休了，請客請好一點的。』我說：『好啦，好啦。』我跟學長和老師到餐廳吃飯，三個人吃26000元。看到帳單時，臉都綠掉，覺得怎麼那麼貴，菜單來時，沒有看價目就點餐，吃完以後，看到26000元，想說完蛋了，只能刷卡，回去一定被太太罵。第二天，早上上完廁所，一直看我的大便，一直看一直看，9000元的一坨大便，看不出跟平常自助餐70元有什麼不一樣。我在廁所裡面，突然大徹大悟，人生的榮華富貴，不過就是一坨大便。」
「拜託 好男人不會從天下掉下來啦，會從天上掉下來的只有鳥屎而已啦」
「你現在學的臨床治療方法，兩年就舊了，五年就丟垃圾桶了，所以我在美國唸書時都在做什麼呢？都在練英文以及釣魚。最笨的人才會去背那些hemotherapy 的 protocol，真是haudai（耗呆，台語「笨蛋」之意），那些看得懂就好了，背那個做什麼！」
